REACT - MATHEUS BATTISTI - HORA DE CODAR 
Curso React: Instalação - #02

Como instalar o React?

Para instalar vamos utilizar uma ferramenta chamada Create React App;
Recebemos todos os arquivos da biblioteca e temos como executa-la;
Para utilizar precisaremos do Node e tambem npm;
Esta ferramenta tambem otimiza o app gerado para produção;
É possivel iniciar a aplicação com npm start;

https://create-react-app.dev/

Ex: Criando 

 npx creat-react-app my-app

o npx é tipo um npm que vai rodar um script 
creat-react-app é o script que vai rodar 
my-app é o nome do app


Depois de rodar, e terminar a instalação.

Agora temos alguns comandos importantes apresentados:


npm start (Inicializa o servidor de desenvolvimento)

npm run build (Transforma nosso app em arquivos estaticos para produção.)

npm test (Para fazer os testes da aplicação)

npm run eject (Modificar os scripts do react, mudando a execução como o react funciona - Avançado)

E vamos botar as opções que ele sugere: 

cd meu-projeto
npm start


Agora vamos ver a pasta meu-projeto e dizer oque cada um faz:

readme
package.json (Onde lista as dependencias e os scripts que a gente citou)
package-lock.json(Semelhante ao de cima)
.gitignore(Vai ignorar alguns arquivos para levar ao git)
node_modules(Todas as dependencias ficam aqui, e ela tambem esta no gitignore pois é uma pasta descartavel, vai ter que instalar o react na outra maquina para rodar, vão vai ser upada no github.)
public(Algumas midias, html da nossa aplicação, logos, favicon, robos)
scr (css, javascript da aplicação, imagens, fontes) - (Aqui dentro vai ter o arquivo base, index.js de onde vamos partir, onde faz o bootstrap de fato, ele vai importar o componente app que vai partir de tudo da aplicação, e vai estar inserindo/abrindo esse app no root. Esse documento tem a função de inicializar o React no HTML.)
                                                      (index.css vai estar gerando estilo para aplicação toda, estilo global podemos dizer)
                                                      (Arquivo de teste App.test.js para testar nossa aplicação)
                                                      (App.js é oque inicializa)  

E vamos mecher nesse arquivo src > App.js :

Se apagarmos todo o header, vai sumir tudo da página que veio padrão, e oque vale são minhas alterações, estamos escrevendo nosso primeiro código em react.
Deixamos o import app.css para manter as configurações css na página.

Por mais que tenha muita coisa por debaixo dos panos, resumindo basicamente é um: Javascript com HTML no meio, que chama um arquivo CSS, e isso é HTML|CSS normal, assim como criamos nosso site estatico no dia a dia, sem mistério nenhum. 